---
title: 2.2~2.3 收获
date: 2021-02-03 23:25:20
tags:
---
# 2.2~2.3 收获

## work

一些指令吧，一直在弄vim的源码编译还有gvim在Arm平台的移植

## Linux

## leecode

每日一题[424. 替换后的最长重复字符](https://leetcode-cn.com/problems/longest-repeating-character-replacement/)

滑窗，窗口内的元素规则是：

最多的元素数量+k > 窗口长度时，窗口扩大 right++

最多的元素数量+k <= 窗口长度时，窗口前移 left++ right++



## labuladong的算法小抄





# 2.3 收获

## work

真的郁闷，各种奇奇怪怪的bug，

特别是一个，电脑上运行安装没有问题，结果在一体机上有问题，真的找半天，而且防不胜防。浪费我一天时间 就在找bug。

找bug的收获。

1. 开发的时候不能放过任何一个细节。

2. 发出自己的软件之前，一定要检查每个细节，这次有几段打印的测试代码也在发的软件里面，怀疑是软件崩溃的原因。
3. 不仅要在开发环境运行，也要在工作环境运行。

## Linux

无，今天基本没有碰Linux

不过了解了离线安装包的用法，将包解压到对应的文件目录下。

继续鸟哥的Linux私房菜**第六章**吧。感觉看鸟哥的书真是把饭喂到嘴里啊，哈哈。

1.绝对路径和相对路径

. 这一层目录 

.. 上一层

\- 前一个目录

~ 代表当前用户的主目录

~account 代表account这个用户的主目录

cd pwd（print work directory显示当前目录） mkdir rmdir 

echo (显示，打印)

**设置PATH环境变量，可以让可执行的指令和程序在任何地方被执行！**

**如果没有环境变量，即使在本目录下也不能执行！** 必须用./搜索

tips：环境变量的PATH是由先后顺序的，先找前面的路径下的指令

cp rm mv

感觉到这里一直都是Linux系统的使用指南，其实这部分没必要写书啊，用到的时候自然回去搜吧

## leecode

[480. 滑动窗口中位数](https://leetcode-cn.com/problems/sliding-window-median/)

我diu，直接一个hard甩在脸上，这题使用了multiset，红黑树（不懂），反正就是一个可以存放重复元素的set容器，然后用这个容器来算中位数。

## labuladong的算法小抄

今天开始二叉树的学习。**递归思想**

```c++
/* 二叉树遍历框架 */
void traverse(TreeNode root) {
    // 前序遍历
    traverse(root.left)
    // 中序遍历
    traverse(root.right)
    // 后序遍历
}
```

[226. 翻转二叉树](https://leetcode-cn.com/problems/invert-binary-tree/)

[116.填充每个节点的下一个右侧节点指针](https://leetcode-cn.com/problems/populating-next-right-pointers-in-each-node)

[114. 二叉树展开为链表](https://leetcode-cn.com/problems/flatten-binary-tree-to-linked-list/)

labuladong的解法没看懂，没有解释为什么后序遍历，

不过题解区的解法看懂了，因为先序遍历的话，会把后面的右孩子丢失，原则上我们需要让右孩子一直吊在链表最后，所以为什么不从链表的最后开始往前遍历呢？

这里就需要一个全局的变量来记录前一个root了。

```C++
class Solution {
public:
    TreeNode* pre = nullptr;
    void flatten(TreeNode* root) {
        // base case
        if(root == nullptr)
            return;

        flatten(root->right);// 这里一定要先找右孩子 ，精髓就是后序遍历，的倒着遍历，
        
        flatten(root->left);// 遍历的顺序右节点->左节点->父节点

        root->right = pre;
        root->left = nullptr;
        pre = root;
    }
};
```



## 最近还想学Python啊

os:再也不和女朋友吵架了，吵也吵不赢，吵赢了也没好果子吃，还浪费了时间和精力，不哄好还睡不着，难受~。
